Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/049/KinGmc105_04901/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_KINGMC105_04901_SEQ_00<tab>The next feat awaits, and Alphinaud would have you on the road as soon as possible.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_SEQ_00<tab>星覚えの園庭のアルフィノは、次の試練の舞台へ向かいたいようだ。

source: TEXT_KINGMC105_04901_TODO_00<tab>Search for villagers of middle age and older.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_TODO_00<tab>それなりに年を重ねている人を探す

source: TEXT_KINGMC105_04901_TODO_01<tab>Speak with Hunmu Rruk.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_TODO_01<tab>フンムルクと話す

source: TEXT_KINGMC105_04901_TODO_02<tab>Speak with Hunmu Rruk again.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_TODO_02<tab>フンムルクと再度話す

source: TEXT_KINGMC105_04901_TODO_03<tab>Speak with Hunmu Rruk yet again.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_TODO_03<tab>フンムルクとさらに話す

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_001<tab>I'm relieved that our dish was well received.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_001<tab>ふぅ……調理が上手くいって、ひと安心だわ。

source: TEXT_KINGMC105_04901_ERENVILLE_000_005<tab>One final feat remains. After this one, I hardly know what to expect.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_ERENVILLE_000_005<tab>これで残る秘石はあとひとつ。 最後の試練は、いったいどんな内容なのやら……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_010<tab>Feat of the Brotherhood, here we come!
ja: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_010<tab>んじゃ、「友の試練」に向かうとするか！

source: TEXT_KINGMC105_04901_ALISAIE_000_015<tab>We need to start considering how to reclaim that keystone from Bakool Ja Ja...
ja: TEXT_KINGMC105_04901_ALISAIE_000_015<tab>そろそろ、 バクージャジャに奪われた秘石をどうにかしたいわね……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_ALPHINAUD_000_020<tab>Seeing as we now face the penultimate objective of the rite, it would be wise to travel to Mamook and undertake the Feat of the Brotherhood without delay.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_ALPHINAUD_000_020<tab>さて、残る試練はあとひとつ。 トライヨラ叙事詩「友の章」の舞台である、 「マムーク」へと向かいたいところだが……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_ERENVILLE_000_021<tab>Wise, yes, but impossible. The Ty'iinbek Traverse, which connects the upper forest to the Ja Tiika Heartland, is still impassable.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_ERENVILLE_000_021<tab>土砂崩れで塞がったティーンベク洞道の復旧が、 まだ終わってないらしい。

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_022<tab>Is there no other route?
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_022<tab>別のルートはないの？

source: TEXT_KINGMC105_04901_ERENVILLE_000_023<tab>I'm afraid not. Work to clear the path is underway, though, so I'm hopeful we can resume our journey soon.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_ERENVILLE_000_023<tab>ああ、唯一の路だ。 集落の連中が、すでに復旧作業を始めてるらしいから、 しばらく待てば、そのうち開通するだろうさ。

source: TEXT_KINGMC105_04901_ALPHINAUD_000_024<tab>Then let us each use this time as we see fit.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_ALPHINAUD_000_024<tab>では、復旧作業が終わるまでの間、 各々自由行動としよう。

source: TEXT_KINGMC105_04901_ALPHINAUD_000_025<tab>I, for one, would like to explore the village's surroundsۡif Erenville would oblige me with a tour?
ja: TEXT_KINGMC105_04901_ALPHINAUD_000_025<tab>私はもう少し、この辺りを見て回りたい。 エレンヴィル、案内を頼めるかい？

source: TEXT_KINGMC105_04901_ERENVILLE_000_026<tab>Very well. I have no other engagements.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_ERENVILLE_000_026<tab>ま、ほかにやることもないしな。

source: TEXT_KINGMC105_04901_ALISAIE_000_027<tab>Then I will come with youۡif only to prove that I <var 1A 02 /var>am<var 1A 01 /var> capable of keeping my footing.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_ALISAIE_000_027<tab>それなら私も行くわ！

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_028<tab>Though I shouldn't rejoice in our delay, it does afford me an opportunity to look into my grandfather's purported visit to Yak T'el.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_028<tab>私はおじいちゃんについて調べてみるわ。 マーブルさんの話では、ヤクテル樹海に来ていたそうだから。

source: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_029<tab>Oh, that's right! Mablu did say something about a foreign mage coming through here decades back, didn't she? I'll come with you!
ja: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_029<tab>お、じゃあアタシも付き合うぜ！

source: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_030<tab>Want to join us, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>?
ja: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_030<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>もどうだ？ ただ待ってるだけってのも退屈だろ！

source: TEXT_KINGMC105_04901_ALPHINAUD_000_031<tab>Let us reconvene here after our respective diversions.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_ALPHINAUD_000_031<tab>それでは、頃合いを見計らって、 再びこの場所に集まろう。

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_032<tab>As I recall, the merchant met my grandfather at a market in Yak T'el some twenty years ago.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_032<tab>さて、あらためて情報を整理しておくわね。 おじいちゃんがこの樹海を訪れたのは、20年ほど前だから、 見かけた可能性があるとすれば、成人している人たちよ。

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_033<tab>Any who might reliably remember him must therefore be at least middle-aged. Let us make inquiries where we can.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_033<tab>この村でそれなりに年を重ねている人を探して、 異国から来た魔道士と会ったことがないか、尋ねてみましょう！

source: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_040<tab>This fellow looks promising! Definitely older than I am.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_040<tab>このおっさんから話を聞いてみようぜ！

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_045<tab>I hope someone in Iq Br'aax knows something...
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_045<tab>おじいちゃんについて、何か知ってるといいのだけれど……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_XBALAALOLD04901_000_050<tab>A foreign mage, twenty years ago?
ja: TEXT_KINGMC105_04901_XBALAALOLD04901_000_050<tab>約20年前に、この森で異国の魔道士を見かけなかったかって？ 急にそんなことを聞かれても、さて、どうだったかな……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_XBALAALOLD04901_000_051<tab>Yes, I remember him. It's not often we get visitors from across the salt, let alone those traveling with infants. A baby girl, as I recall.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_XBALAALOLD04901_000_051<tab>思い出したぞ、たしかにそんな男がこの村に来たことがあった。 年端もいかない女の子を抱いていたのが、印象的だったよ。

source: TEXT_KINGMC105_04901_XBALAALOLD04901_000_052<tab>I only saw him in passing, mindۡif anyone were to know more, I'd wager it would be Hunmu Rruk. He was already Xbr'aax Rax then.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_XBALAALOLD04901_000_052<tab>しかし、彼の正体や目的まではわからない……。 知っているとすれば、当時から族長を務めていた、 フンムルクくらいのものだろう。

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_053<tab>A baby girl? It couldn't have been...
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_053<tab>女の子……それってもしかして……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_054<tab>Th-Thank you, sir! That information is very helpful.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_054<tab>お話を聞かせてくれて、ありがとうございます。 フンムルクさんのところに行ってみますね！

source: TEXT_KINGMC105_04901_XBALAALOLD04901_000_060<tab>If you want to know more about that mage, I'd suggest speaking with Hunmu Rruk. He's sure to remember him.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_XBALAALOLD04901_000_060<tab>あの異国の魔道士と君たちの関係は知らないが、 フンムルクから詳しい話が聞けるといいな。

source: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_065<tab>So Hunmu Rruk has been Xbr'aax Rax for over twenty years... That's before I was even born!
ja: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_065<tab>アタシが生まれる前から、 フンムルクがシュバラール族の族長だったんだな。

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_070<tab>This may be the very lead I was hoping for!
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_070<tab>ここに来てついに、 おじいちゃんのことを聞けるかもしれないのね……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_075<tab>Hello again. Do you require assistance?
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_075<tab>おや……まだ私に何か？

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_076<tab>A foreign mage passed through Iq Br'aax roughly twenty years ago, possibly carrying a young child. Do you remember him?
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_076<tab>20年ほど前に、この集落に異国の魔道士がやってきたはず…… 彼について何かご存じであれば、教えてくれませんか？

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_077<tab>Why do you ask me this? Who is this man to you?
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_077<tab>……なぜ、あの男のことを知ろうとする？

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_078<tab>He may have been my grandfather, and I wish to know what brought him here.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_078<tab>その魔道士こそ、私のおじいちゃんかもしれないから……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_079<tab>Your grandfather?
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_079<tab>君の祖父……だと？

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_080<tab>Not by blood, but he is family nonetheless.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_080<tab>ええ、血は繋がっていなくとも、 おじいちゃんは、私にとって大切な家族です。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_081<tab>A foreign mage did indeed visit Iq Br'aax. Master Galuf.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_081<tab>たしかに、異国の魔道士がこの村を訪れたことがある。 名を、ガラフといったか……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_100_081<tab>So far as his identity is concerned, I trust you are satisfied?
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_100_081<tab>その反応から察するに、 どうやら、ガラフ殿が君の祖父で間違いないようだね。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_082<tab>More than that, however, I cannot say.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_082<tab>だが、すまない。 それ以上のことは話せないのだ。

source: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_083<tab>Why not?
ja: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_083<tab>やっぱ、黄金郷が絡んでるのか？

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_084<tab>I simply cannot. I beg your forgiveness and understanding.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_084<tab>……察してくれ。 これ以上、私から言えることはない。

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_085<tab>Very well, I will not press. Thank you for confirming his presence hereۡthe rest I will discover myself.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_085<tab>気にしないでください。 あとは、自分の力で答えにたどり着いてみせますから。

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_086<tab>Out of more <var 1A 02 /var>general<var 1A 01 /var> curiosity, I have another question. They say the Yok Huy once dwelled in these forests. Where was that, exactly?
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_086<tab>せっかくですから、もうひとつ質問させてください。 この森に、かつてヨカフイ族が住んでいたと聞きました。 彼らの拠点があったのはどの辺りでしょうか？

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_087<tab><var 1A 02 /var>General<var 1A 01 /var> curiosity, indeed... But yes. Before they withdrew to Urqopacha some five centuries ago, the Yok Huy claimed Yak T'el as their own.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_087<tab>……たしかに500年ほど前まで、 ここヤクテル樹海は、ヨカフイ族が支配していた。 当時は下の森……ジャティーカ央森に居を構えていたと聞く。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_088<tab>Many of their architectural remains can be found in the lower forestsۡthe Ja Tiika Heartland.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_088<tab>サカ・トラルの出征を経た後に、 ひとり残らず本拠地のオルコ・パチャへ退いたようだがね。

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_089<tab>Then that's where they must have had their visions...
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_089<tab>ジャティーカ央森……そこで彼らは黄金郷の夢を……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_090<tab>Thank you. That answers much and more.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_090<tab>それだけ聞ければ十分です。 ありがとう、フンムルクさん。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_091<tab>I understand what it means to long for one's family. So believe me when I say that, though my position forbids me from aiding you further, I wish you nothing but success.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_091<tab>……今、君が歩もうとしている路に間違いはない。 黄金郷の謎を追っていけば、わかることもあるはずだよ。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_092<tab>By helping the Third Promise find the golden city, you will surely find the answers to your questions.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_092<tab>家族のことを知りたいと願う、君の気持ちはよくわかる。 協力できないのはもどかしいが…… 真実にたどり着けることを祈っているよ。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_093<tab>Speaking of which, I have a query of my own for you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_093<tab>ときに<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>殿、 少しばかり、時間をもらえるだろうか？

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_094<tab>May I request a moment of your company?
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_094<tab>ちょっとした昔話に付き合ってもらいたいのだ。

source: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_095<tab>Go on. We'll wait for you.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_095<tab>んじゃ、アタシらはこの広場で待ってるぜ。

source: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_100<tab>Go on and see what Hunmu Rruk needs.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_WUKLAMAT_000_100<tab>フンムルクの奴……お前に話したいことって、何なんだろうな？

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_105<tab>So in order to get my answers, I need to find the golden city...
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_105<tab>やっぱり、すべてを知るには黄金郷を見つけるしかないのね。

source: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_110<tab>Well, that was my intent from the first. I'll do everything in my power to make it happen!
ja: TEXT_KINGMC105_04901_KRILE_000_110<tab>でも、望むところよ。 こっちは始めからその気だったんだから！

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_115<tab>Thank you for obliging me.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_115<tab>残ってもらってすまないね。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_116<tab>First, let us head to the cenote behind this village.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_116<tab>さっそくだが、この村の裏手にあるセノーテ…… 「シャダータラト・ゾユ」まで来てくれるかい？

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_120<tab>It was my intention to see you off without saying anything, but Mistress Krile's plea has softened my resolve...
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_120<tab>本当は、何も言わずに、 君たちを見送ろうと思っていたのだがね。 どうやら、クルル殿の姿に感化されてしまったようだ。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_121<tab>As the leader of our community, I am gladdened to see that the Third Promise has surrounded herself with such compassionate and trustworthy companions.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_121<tab>ウクラマト王女が、君のような心を許せる仲間と出会えたこと、 同族としてとても喜ばしく思っている。 だからこそ、知っておいてもらいたい話があってね。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_122<tab>Would you tell me of her journey thus far?
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_122<tab>だが本題に入る前に、よければ聞かせてくれないか。 ここまで、彼女とどんな旅路を歩んできたのかを……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_123<tab>Is that so... It seems the rite has been a source of great learning and growth for Wuk Lamat.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_123<tab>フフ……そんなこともあったのか。 どうやらこの継承の儀は、 彼女にとってとても実りある旅となっているようだね。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_124<tab>It does me well to hear that.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_124<tab>教えてくれて感謝する。 私には、ウクラマト王女を知りたいと願えども、 こうしてコソコソと聞くことしかできないのだから……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_125<tab>...My daughter would be about her age.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_125<tab>では、次は私が話す番だ。 かつて我がもとにいた、娘のことを……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_126<tab>Girls are rarely born amongst the Xbr'aal. So when she arrived, the village was elated. Such joy I felt when first I held her...and pain when I found her at the bottom of a cenote.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_126<tab>シュバラール族に、女性が生まれることは稀だ。 だから、彼女の誕生は大きな喜びとなったのだが…… 16年前にセノーテに落ち、若い命を散らせてしまった。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_127<tab>Three years old. An accident, it was said. But I knew better.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_127<tab>……表向きはな。 だが、真実はまったく異なっている。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_128<tab>She had been pushed.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_128<tab>愛すべき我が幼き娘は、 何者かに突き落とされたのだよ……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_129<tab>Though we never caught them, a suspicious figure was seen fleeing towards the Ja Tiika Heartland. Towards Mamook.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_129<tab>犯人は未だに発見されていないが、目撃者がいるのだ。 怪しい人影が、ジャティーカ央森へ走り去って行ったのを。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_130<tab>Once bitter enemies, the Mamool Ja and Xbr'aal had learned to live in peace...
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_130<tab>ジャティーカ央森と言えば、 マムージャ族の本拠地たるマムークがある場所だが…… 彼らと結んだ融和を、疑いたくはない。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_131<tab>But who could doubt the intent of such a reprehensible act? By targeting the child who would one day lead her people, the criminal sought to undermine the future of the Xbr'aal.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_131<tab>しかし、族長の子を…… シュバラール族の未来を担う女性を狙う意味は大きい。 一族を根絶やしにしようという思惑が潜んでいるからだ。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_132<tab>I was determined not to let them succeed. And so I let the memory of my daughter die in that cenote, and gave her into the care of the one person I knew who could protect her.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_132<tab>故に私は、ふたたび命が狙われぬよう、 娘の死を偽装して、養子に出すことにしたのだ。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_100_132<tab>...Dawnservant Gulool Ja Ja.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_100_132<tab>連王グルージャジャ様のもとにね……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_133<tab>Though she was born to lead the Xbr'aal, fate had a greater plan for Wuk Lamat.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_133<tab>その娘の名前は、ウクラマト…… シュバラール族の次期族長として生まれ、 現在はトライヨラの第一王女として、王位につかんとする者だ。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_134<tab>Only the Dawnservant and I know the truth. But I must now take you into my confidence for one reason.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_134<tab>この事実を知る者は、私と連王以外にいない。 ではなぜ、君に明かしたのか……。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_135<tab>If the villain who attempted to murder my daughter was indeed of Mamook, then rancor towards the Xbr'aal still burns.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_135<tab>あくまで疑惑に過ぎないが、もしも娘の命を狙った者が、 マムークと関わりのある人物だったとすれば……。 その者はシュバラール族に対して、黒い感情を抱いているはず。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_136<tab>I was caught off guard once. I will not suffer the same tragedy again.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_136<tab>ウクラマトがセノーテに突き落とされたときのように、 何かが起こってからでは遅い。

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_137<tab>And so I ask you, not as the Dawnservant's elector but as a father, to watch over the Third Promise. Defend her from her enemies that may be lurking in shadow. Will you do this for me?
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_137<tab>君にはこの先、注意深く目を光らせておいてもらいたいのだ。 すまないが、引き受けてくれるだろうか？

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_138<tab>Thank you. From the bottom of my heart.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_138<tab>ありがとう。 念のため伝えておくが、これは連王の選者としてではなく、 かつて彼女の父だった者としての頼みだよ。

source: TEXT_KINGMC105_04901_GULOOLJAJA_000_139<tab>(-Vow of Resolve Gulool Ja Ja-)Will you hear my question and answer me plainly? Address me not as the ruler of Tuliyollal, but a concerned father.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_GULOOLJAJA_000_139<tab>(-武王グルージャジャ-)ここから先は、トライヨラの王としてじゃなくてよ、 ラマチのオヤジとして話がしたい。 悪いが、付き合ってくれるか？

source: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_140<tab>Suffice it to say, this conversation must remain between us. Pray breathe not a word of this to anyone.
ja: TEXT_KINGMC105_04901_HUNMURRUK_000_140<tab>その表情の意味はわからないが、引き受けてくれて助かるよ。 私とウクラマト……いや、ウクラマト王女の関係は、 ここだけの秘密にしておいてくれ。
